Gender:                                                          Received:
MRN:                                                             Reported:
Location:                                                        Copy To:
Physician:


Pathologic Interpretation:
A.     Wedge resectiion right upper lObe,.
       - Moderately differentiated adenocarcinoma of lung, 1.5 cm in greatest dimension.
       - Multiple microscopic foci of bronchioalveolar carcinoma are present, including in the stapled resection margin .

B.     Hilar lymph node, 10:
       - One lymph node, no tissue seen.

C.     Right lower paratracheal , 4R:
       - One lymph node, no tissue seen .

D.     Subcouriallymph node, 7:
       - One lymph node, no tissue seen.

E.     Inferior pulmonary ligament lymph node, 9:
       - One lymph node, no tissue seen.

F.     Parabronchiallymph node, 11:
       - One lymph node, no tissue seen.

G.     Right upper lobe:
       - Multiple microscopic foci of bronchioalveolar carcinoma.
       - Atypical pneumocyte hyperplasia.

H.     Right upper lobe bronchial margin:
       - Segment of bronchus, no tumor seen.

       Tumor Summary:

       Specimen Type
       - Lobectomy.

       Laterality
       - Right.

       Tumor Site
       - Upper lobe.

       Tumor Size
       - Greatest dimension: 1.5 cm.

       Histologic Type
       - Adenocarcinoma, not otherwise characterized.
       - Bronchioloalveolar carcinoma

       Histologic Grade
       - G2: Moderately differentiated.

       Margins
       - Cannot be assessed .

       Direct extension of tumor: The visceral pleura is not involved by tumor.

       Venous (Large Vessel) Invasion (V)
       - Absent.
         Arterial (Large Vessel) Invasion.
         Absent.

         Lymphatic (Small Vessel) Invasion (L):
         - Absent.

         Regional Lymph nodes (pN):
         Number examined: 5.
         Number involved: O.

         Pathologic Staging (pTNM)
         PT1 N pNO pMX




                                                             As the attending pathologist, 1 attest that 1: (i) Examined the relevant preparation(s)
                                                             for the specimen(s); and (ii) Rendered the diagl1osis(es).




                                               ***Electronically Signed Out By***


Intraoperative Consultation
Wedge resectiion right upper lobe,. Adenocarcinoma. Multiple foci of bronchoalveolar carcinoma in margins.




Clinical History:
None Provided

Operation Performed
Right thoracotomy

Pre Operative Diagnosis:
Right upper lobe lesion

Specimen(s) Received:
A: Wedge resectiion right upper lobe, FS
B: Hilcu lymph node, 10
C: Right lower paratracheal, 4R
0: Subcouriallymph node, 7
E: Inferior pulmonary ligament lymph node, 9
F: Parabronchiallymph node, 11
G: Right upper lobe
H: Right upper lobe bronchial margin

Gross Description:

A.      Received fresh for frozen section is a 50 gram wedge resection specimen. There is a 1.5 x 1.3 x 1.3 cm lobulated tan,
        firm lesion. The specimen measures 7.0 x 5.0 x 4.0 cm and has extensive metal staples throughout the perimeter.
        Sections are submitted as follows:
        1         Section through lesion for frozen section


                                                                                                                                       Page 2 of 3
     2&3      Margins for frozen sections
     4-7      Mass lesions, submitted in toto
     8        Satellite nodules immediately adjacent to mass lesion
     9& 10    Lung parenchyma distant to mass

B.   Received in formalin is a tan-white soft tissue specimen that measures 1.3 x 0.6 x 0.6 cm. Bisected and submitted in toto
     in one cassette.

c.   Received in formalin is a 1.5 x 1.0 x 0.5 cm fibrofatty specimen that has been bisected and submitted in toto in one
     cassette.

D.   Received in formalin is a 1.0 x 1.0 x 1.0 cm fibrofatty specimen that has potential lymph tissue, submitted and bisected in
     toto in one cassette.

E.   Received in formalin is a 1.0 x 0.5 x 0.5 cm fibrofatty specimen that has been bisected and submitted in toto in one
     cassette.

F.   Received in formalin is a 0.5 x 0.5 x 0.3 cm soft tissue specimen that has been submitted in toto in one cassette.

G.   Received in formalin is a 114 grams partial lobectomy specimen, measuring 12.0 x 5.0 x 3.0 cm. The specimen has been
     serially sectioned to reveal a soft, hyperemic spongy mucosa with no masses present. Sections submitted as follows:
     1         Bronchial and vascular margins
     2-6       Non adjacent section throughout parenchyma
     7-11      Additional sections of consolidated areas.

H.   Received in formalin is a 1.5 x 1.0 x 0.5 cm soft tissue specimen that has been submitted in one cassette.




                                                                                                                       Page 3 of 3