FINAL SURGICAL PATHOLOGY REPORT

Diagnosis:

A. -C.) LUNG, RIGHT, UPPER LOBE, UPPER PARATRACHEAL (N2R), AND
LOWER PARATRACHEAL (N4R) LYMPH NODES, LOBECTOMY AND
LYMPH NODE DISSECTION:

- MODERATELY DIFFERENTIATED ADENOCARCINOMA.
- 4.1 cm in maximum dimension.
- Visceral pleural invasion: NOT IDENTIFIED.
- MARGIN STATUS: NEGATIVE.
- SEVEN LYMPH NODES, NEGATIVE FOR METASTASIS (0/7).
- SEE TUMOR STAGING SUMMARY BELOW.

PATHOLOGIC TUMOR STAGING SUMMARY:

Type and grade: Invasive adenocarcinoma, moderately differentiated.
Primary tumor: pT2a (4.1 cm in maximum dimension).

Regional lymph nodes: pNO (seven lymph nodes, negative for metastasis).
Distant metastasis: Not applicable.

Pathologic stage: IB.

Lymphovascular invasion: Not identified.

Margin status: RO.

Lung Tumor Staging Information

Vata derived from current specimen. Staging in Ordance with or modified from AJCC Cancer Staging
Mandbook. and CAP protocol,

Procedure:
Specimen type:
Specimen laterality:
Specimen integrity:

Tumor Features:
Tumor site:
Tumor size:

Tumor focality:

Histologic type:

Histologic grade:

_Lymphovascular invasion:

Perineural invasion:

Visceral pleural invasion:

Tumor extension into extra-pulmonary structures:
Treatment effect:

Lymph Nodes:

Margin Evaluation:
Uistance to closest margin:
Bronchial margin:
Vascular margin:
Parenchymal margin:
Parietal pleural margin:
Chest wall margin:
Other margins:

Pathologic tumor staging descriptors:
Primary tumor (pT):
Regional lymph nodes (pN):
Distant metastasis (pM):
Margin status (R):
Pathologic stage:

Additional pathologic findings:

Comment:

Lobectomy.
Lung, upper lobe.
Right.

Intact.

Right lung, upper lobe.
Greatest dimension: 4.1 cm.

Additional dimensions: 3.1 x 2.3 cm.

Unitocal.

Adenocarcinoma.

Moderately differentiated (G2).
Not identified.

Not identified.

Not identified.

Absent.

Not applicable.

Seven lymph nodes, negative for metastasis.

Negative (RQ).

2.9 cm from the bronchial margin.
Uninvolved by carcinoma.
Uninvolved by carcinoma.
Uninvolved by carcinoma.

Not applicable.

Not applicable.

Not applicable.

pi 2a (4.1 cm in maximum dimension).

PNO (0/7 lymph nodes).
Not applicable.

RO.

iB.

cEmpnysematous changes.

Not applicable.

FINAL SURGICAL PATHOLOGY REPORT

Source of Specimen:
A. Lung;Right lung upper lobe

Bb. Lymph node;Righty lung 2R node
C. Lympn node;4R node

Clinical History/Operative Dx:
Lung cancer upper right side (right upper lobe)

Gross Description:

A. Received in formalin is a 122 gram right upper lobe of lung, 12.7 x 11.5 x 3.8 cm. The pleura is
glistening, deep purple to light pink and tan. The main bronchial margin(s) extend out to 0.7 cm, an
aggregate of 1.8 cm in diameter, grossly uninvolved with tumor.

Within 2.5 cm of the bronchial margin a palpable mass is appreciated, and the overlying associated
pleura is now marked blue. Sectioning reveals an irregular, fairly well demarcated, light to deep gray
tumor mass, measuring upwards of 4.1 x 3.1 X 2.3 cm. The lesion abuts the overlying pleura. A

representative portion of tumor, paranormal, and normal uninvolved lung are submitted for
Oncogenotyping studies. The remaining cut sections of the lung demonstrates consolidated, deep red
parenchyma and spongy light pink and tan tissue, with moderate anthracotic pigmentation. No additional

nodularity appreciated. Representative sections are submitted for microscopic evaluation.

Cassette summary: A1) bronchial and vascular margins represented, A2) two hilar-interlobar lymph node
candidates, one bisected (blue), one intact (orange), A4-A5) representation of tumor mass and adjacent
pleura, AO) tumor mass, adjacent uninvolved lung, A7) consolidated and fibrotic lung represented.

Db. Part B designated right lung, 2R node. Received in formalin are two light pink to speckled dark gray
lymph node candidates, 0.6 x 0.4 cm and 0.8 x 0.4 cm each. Multiple lymph nodes are submitted for

microscopic evaluation in B1 a

C. Part C designated right lung, 4R node. Received in formalin are two lymph node candidates, 1.5 x 0.6
cm and 2.4 x 1.3 cm each. Sectioning through both nodes demonstrates a deep pink to darken gray
speckied cut surface. The larger node is submitted trisected in C1 and the smaller node bisected and in

C2. zn

Microscopic Description:

A. Microscopic sections have been examined. The microscopic findings are reflected in the diagnosis
rendered. Four peribronchial lymph nodes are present, negative for metastasis.

B. sections demonstrate one lymph node, negative for metastasis

i O18 Oleiaalela aie TV Salelamareieic aiiere i

FINAL SURGICAL PATHOLOGY REPORT

