FINAL SURGICAL PATHOLOGY REPORT

Diagnosis:

A. -G.) LUNG, RIGHT, UPPER LOBE, PERIBRONCHIAL (N11R), HILAR (N10R X3),

LOWER PARATRACHEAL (N4R), SUBCARINAL (N7) LYMPH NODES, LOBECTOMY
WITH REGIONAL LYMPH NODE DISSECTION:

- POORLY DIFFERENTIATED ADENOCARCINOMA.

-2.3 CM in Maximum dimension.

- Visceral pleura invasion: NOT IDENTIFIED.
-MARGIN STATUS: NEGATIVE.

- EIGHT LYMPH NODES, NEGATIVE FOR METASTATIC CARCINOMA (0/8).
- SEE PATHOLOGIC TUMOR STAGING SUMMARY BELOW.

PATHOLOGIC TUMOR STAGING SUMMARY:

Type and grade: Adenocarcinoma, poorly differentiated.
Primary tumor: pT1b.

Regional lymph nodes: pNO (0/8 lymph nodes).
Distant metastasis: Not applicable.

Pathologic stage: IA.

Lymphovascular invasion: Present.

Margin status: RO.

Lung Tumor Staging Information

Data derived from current specimen. Staging | ance with or modified from AJCC Cancer Staging
Handbook faa CAP protocol,

Procedure:
Specimen type:
Specimen laterality:
Specimen integrity:

TUMOR FEATURES:
Tumor site:
Tumor size:

Tumor focality:

Histologic type:

Histologic grade:

Lymphovascular invasion:

Perineural invasion:

Visceral pleura invasion:

Tumor extension into extrapulmonary structures:
Treatment effect:

LYMPH NODES:

MARGIN EVALUATION:
Distance to closest margin:
Bronchial margin:

Vascular margin:

Parenchymal margin:

Parietal pleural margin:

Chest wall margin:

Other margins:
PATHOLOGIC TUMOR STAGING SUMMARY:
Primary tumor:

Regional lymph nodes:

Distant metastasis:

Margin status:

Pathologic stage:

Additional pathologic findings:

Comment:

Lobectomy.
Lung, upper lobe.
Right.

intact.

Right lung, upper lobe.
Greatest dimension: 2.3 cm.
Additional dimensions: 2.1 x 1.9 cm.
Unifocal.

Adenocarcinoma.

Poorly differentiated.
Present.

Not identified.

Not identified.

Absent.

Not applicable.

Fight lympn nodes, negative for metastasis.

Negative (RO).

3./ cm from brochial margin.
Uninvolved by invasive carcinoma.
Uninvolved by invasive carcinoma.
Uninvolved by invasive carcinoma.
Not applicable.

Not applicable.

Not applicable.

p1T1b (2.3 cm in greatest dimension).
pDNO (0/8 lymph nodes).

Not applicable.

RO.

IA.

Emphysematous changes.

Not applicable.

FINAL SURGICAL PATHOLOGY REPORT

A. Lung;RUL
B. N10R

C. N10R#2
D. N1IOR#3
E.N11R
F.N4R

G. N7

Clinical History/Operative Dx:
Right lung carcinoma

Intraoperative Diagnosis:
A. Lung, right upper lobe, lobectomy: Bronchial margins negative
interpretation(S) was/were performed and rendered at

Gross Description:
A. Part A lung, right upper lobe. Initially received in a fresh state for frozen section analysis is a 155 gram
lobe of lung, 17.0x 11.7 x3.2cm. The pleura is glistening light tan to deep purple-red with moderate
anthracotic pigmentation. The bronchial margin extends up to 0.6 cm, and 2.3 cm in diameter, closed by
numerous Surgical staples which is now removed to demonstrate bronchial pathways grossly free of tumor
involvement. Anteriorly the pleura demonstrates a dimpled appearance and upon sectioning reveals a
well circumscribed, irregular dense light gray tumor mass, 2.3 x 2.1 x 1.9 cm, grossly approaching within
3./ cm of the bronchial margin. The bronchial margin is trimmed and submitted for frozen section

analysis, with residual frozen tissue submitted in A1 for permanent sections. Examination of the adjacent
iobar tracts do not demonstrate gross tumor involvement. Sectioning through the remainder of the lobe
demonstrates consolidated, "wet" pink and gray-red lung parenchyma, without additional discrete
nodularity. No grossly distinct lymph node tissue appreciated. Representative sections are submitted for
microscopic evaluation.

The intraoperative

Cassette summary: A1) bronchial margin, frozen section, A2-A4) tumor mass anterior pleura represented,
five pieces, AS) pulmonary vascular margins trimmed and submitted, A6) representation of grossly

uninvolved lung a

6B. Part B designated N10R. Received in formalin is light pink to speckled gray anthracotic lymph node
candidate, 0.8 x 0.6 x 0.3 cm. The specimen is submitted intact in B1 _

C. Part C designated N10R #2. Received in formalin is a light pink to speckled gray anthracotic lymph
node candidate fragment, 0./ x 0.5 x 0.4 cm. The fragment is submitted in its entirety, intact in C1 =

U. Part D designated N10R #3. Received in formalin is a light pink to speckled gray anthracotic lymph
node candidate, 0.7 x 0.3 x 0.3 cm. The lymph node is submitted intact in D1.

E. Part E designated N11R. Received in formalin is a light pink to speckled gray anthracotic lymph node
candidate, 1.3 x0.8x 0.5 cm. The specimen ts bisected and submitted in E1.

FINAL SURGICAL PATHOLOGY REPORT

F. Part F designated N4R. Received in formalin are multiple lobular and tattered fragments of light pink to

speckled gray anthracotic lymph node tissue, measuring in aggregate of 2.3 x 2.0 x 0.4 cm. Examination

reveals up to five lymph node candidates ranging from 0.3 - 0.6 cm. Entirely submitted for microscopic
evaluation.

Cassette summary: F1) three tattered lymph node candidates/fragments, F2) two lymph node

candidates/frag ments a

G. Part G designated N7. Received in formalin are two light pink to speckled gray anthracotic lymph node

canaidates/fragments, 0.5 and 1.1 cm each. Tissue is entirely submitted for microscopic evaluation in G1
and G2, one bisected node each. im

Microscopic Description:

A. Sections demonstrate lung tissue, containing an infiltrating neoplasm, composed of large polygonal
cells with clear, amphophilic, to eosinophilic cytoplasm, large vesicular nuclei, with prominent nucleoli.
individual cell necrosis is present. Rare atypical mitoses are seen. Neutrophils are present in intimate
association with tumor cells in some areas. Immunohistochemical studies are performed on the tumor. The
neoplastic cells show strong and diffuse positivity for CK7, and MOC-31. ER shows focal weak nuclear
Staining. Rare cells show positive staining for mammoglobin and Napsin-A. Rare tumor cells are positive
for TTF-1. CK20, CKS/6, p63, S100, Melan-A, GCDFP-15, and villin immunostains are negative. D2-40
and CD31 confirm the presence of extensive lymphovascular invasion. All staining controls are
appropriately reactive. The pattern of immunoreactivity is most compatible with adenocarcinoma. Focal
TTF-1 staining suggests primary lung origin.

B. Sections demonstrate one benign lymph node with anthracotic pigment laden macrophages, negative
for metastasis.

C. Sections demonstrate one benign lymph node with anthracotic pigment laden macrophages, negative
for metastasis.

U. sections demonstrate one benign lymph node with anthracotic pigment laden macrophages, negative
for metastasis.

E. Sections demonstrate one benign lymph node with anthracotic pigment laden macrophages, negative
for metastasis.

F. Sections demonstrate lymphoid tissue, with anthracotic pigment laden macrophages, negative for
metastatic carcinoma.

G. Sections demonstrate lymphoid tissue, with anthracotic pigment laden macrophages, negative for
metastatic carcinoma.

