TCGA Pathology Reports
     Gross       Microscop Diagnosis                      Comme Formatted Path
     Description ic        Details                        nts   Report
                 Descripti
  ID             on
    Labeled right    Sections       LUNG CARCINOMA               LUNG TISSUE CHECKLIST
    lower lobe.      show lung in CHECKLIST
    Received fresh which there 1. Tumor Type:                    Specimen type: Wedge
    for              is a discrete Adenocarcinoma.               resection, lobectomy
    intraoperative tumor mass 2. Tumor grade:                    Tumor site: Lung
    consultation     consisting of Moderately                    Tumor size: 2.6 x 1.8 x
    is a 7.0 x 3.2 x closely        differentiated.              1.5 cm
    2.3 cm stapled packed           3. Tumor location:           Histologic type:
    wedge of lung. malignant        Right lower lobe.            Adenocarcinoma
    The pleural      neoplastic     4. Tumor size: 2.6           Histologic grade:
    surface is       glandular      cm.                          Moderately differentiated
    gray-tan and     structures, 5. Angiolymphatic               Tumor extent: Not
    smooth with a some of           invasion: No.                specified
    previous         which          6. Bronchial                 Other tumor nodules: Not
    incision that    have a         margin: Free of              specified
    reveals a 2.6 x papillary       tumor.                       Lymph nodes: 0/9 positive
    1.8 x 1.5        configuratio 7. Pleural                     for metastasis (Subcarinal
    cm tan           n with         involvement:                 lymph node, right hilar
    subpleural       overall        Subpleural.                  lymph node, sub 0/9)
    mass. A portion features of 8. Lymph nodes:                  Lymphatic invasion:
    is sampled for invasive         0 positive out of 9          Absent
    frozen section. moderately found, including                  Venous invasion: Absent
    The              differentiate subpleural lymph              Margins: Uninvolved
    remaining cut d                 nodes.                       Evidence of neo-adjuvant
    surfaces are     adenocarcin 9. Size of largest              treatment: Not specified
    tan to red and oma. No          metastatic deposit:          Additional pathologic
    spongy with no squamous         Not applicable.              findings: Not specified
    other lesions    component 10. TNM: T1 N0                    Comments: None
    noted.           is identified. MX.
OpenCli Excision Laterali
nica ID date     ty


                 Left-
                 lower