DEPARTMENT OF PATHOLOGY AND LABORATORY MEDICINE




Date Coll:

                        SURGICAL PATHOLOGY REPORT


SPECIMEN
    A. Left upper lobe
    B. Lymph node level 5
    C. Lymph node level 11
    D. 9L fat pad
    E. Lymph node level 8
    F. Lymph node level 7

CLINICAL NOTES
    CLINICAL HISTORY:   Cavitary left upper lobe lung lesion.

FROZEN SECTION DIAGNOSIS
    Lung, left                ectomy: Non-small cell carcinoma; negative
    margins.

GROSS DESCRIPTION
             A. Received unfixed for frozen section and tissue
             procurement, labeled upper lobe, is a 16 x 12 x 1.5 cm left
    upper lobectomy specimen. There is a 2.5 x 2.0 x 1.5 cm mass lesion
    which pleural puckering present on the posterior surface, adjacent
    to the bronchus. It has an irregular border and a gray-white cut
    surface with incorporated anthrocotic pigment. No additional mass
    lesions are identified. A representative section of tumor is
    submitted for frozen section diagnosis, as well as the bronchial and
    vascular margins. A portion of tumor is also submitted for tissue
    procurement as requested. Additional representative sections
    submitted in six blocks. RS-8. Summary of sections: AFS1 -
    margins; AFS2 - tumor; A1-A5 - tumor; A6 - uninvolved lung tissue.
             B. Received fresh, labeled "lymph node level 5" are two
             rubbery tan gray-gold tissues measuring     and 0.9 cm. in
    greatest dimension which are submitted in toto.      .
             C. Received fresh, labeled "lymph node l     11" is a 1.2 x
             0.8 x 0.3 cm. rubbery gray bl     issue which is trisected
    and entirely submitted in one block.
             D. Received fresh, labeled "9      pad" are two fragments
             of soft golden yellow adipose tissue measuring 0.6 cm. in
    greatest dimension and 1.4 x 0.7 x 0.3 cm. The largest tissue is
        ected and the specimens are entirely submitted in one block.
        .
             E. Received fresh, labeled "lymph node level 8" is a 0.8
             cm. in greatest dimension gray rubbery     ue which is
    bisected and entirely submitted in one block.
             F. Received fresh, labeled "lymph node     l 7" are two
             soft gray black tissues averagi          . in greatest
    dimension which are submitted in toto.
MICROSCOPIC DESCRIPTION
    Histologic type: Adenocarcinoma.
    Histologic grade: Moderately-differentiated.
    Primary tumor (pT): pT1b (2.5 cm in greatest dimension).
    Margins of resection: Negative.
    Direct extension of tumor: Negative.
    Venous (large vessel) invasion: Negative.
    Arterial (large vessel) invasion: Negative.
    Lymphatic (small vessel) invasion: Not identified.
    Regional lymph nodes: Five negative lymph nodes (0/5).
    Comments: Carcinoma invades up toward the pleural surface, but does
    not appear to directly involve the visceral pleura.




DIAGNOSIS
    A. Lung, left upper lobe, lobectomy:
          Adenocarcinoma, 2.5 cm in greatest dimension.




DIAGNOSIS
            Negative margins of excision.
            Angiolymphatic invasion not identified.
   B.   Lymph node, level 5, regional resection:
          Two negative lymph nodes (0/2).
   C.   Lymph node, level 11, biopsy:
          One negative lymph node (0/1).
   D.   Soft tissue, "9L fat pad, biopsy:
          Benign fibroadipose tissue and one negative lymph node (0/1).
   E.   Lymph node, level 8, biopsy:
          One negative lymph node (0/1).
   F.   Lymph node, level 7, biopsy:
          Lymphoid tissue and fibrous connective tissue; no definite
          lymph node identified; no malignancy identified.




                       --- End Of Report ---